##【杂文】2015年度总结

##
##一、卷首语　

##
##　　实验室的人走光了，回家的回家，该干嘛干嘛去了，人数不多的实验室，听到的是敲击键盘的声音，这样的气氛听说和码文字更配，利用这个时间码文字好像还不错。话不多说，戴上耳机，放着音乐，直接开干。

##
##二、回顾　　

##
##　　一年的光阴，白驹过隙，弹指一挥间，2015快要走了，即将迎来2016。回想这一年，收获了很多，成长了很多。当回首这一年的一幕幕时，发现有些事情已经模糊不清，而对于还能想起的若干，最好的方式就是加以记录，回首这年的轨迹是否与将来要达成的目标一致，有则改之，修正加强。遂总结上一番。

##
##　　提笔时，习惯性的打开了邮箱，带着侥幸的心理试探去年是否作了总结，结果很欣慰，有了参考，窃喜，这次的总结也可来年作为参考。2014年总结大体如下：1.大学时代已经结束。2.个人情感问题还没有解决。3.母亲患了疾病。4.家里又添了一个新成员。5.与小伙伴们进行了一次集体旅游。6.刚毕业的小伙伴要结婚。当时对于15年的憧憬如下：1.希望收获一份爱情。2.家里人平平安安。3.与小伙伴们的友谊继续长存。4.自己变得更加成熟稳重。5.在研究生期间增强自己的看家本领。

##
##　　现在来看对2015年的憧憬，似乎所有的一切都在有条不紊的进行着。

##
##　　其实，在回首时，贯穿整个2015年的应该是这份爱情，在2015年的3月15日，很庆幸很幸运和我的她在一起了，3.14好像是白色情人节，由于我对这个节日没有什么太大的感觉，3.14那天也没有做好准备，所以就选择了3.15，欢迎打假爱情，让它经得起考验。当时的表白的场景到现在都还记忆犹新。吃完饭，两个人的KTV，唱了些情歌，然后就表白了，她好像是毫不犹豫的她就答应了，这个结果也在我的意料、掌控之中。从3.15到此时此刻这段日子里，感谢她的陪伴，感恩她的体贴，包容，善解人意，爱着她的理性与感性，也爱着她那娇羞的笑。一起踏过了些地方，留下了属于我们的背影，爱情还在继续，校园爱情来之不易，应该也必须用心去好好维护，势必将爱进行到底。

##
##　　这一年家里人也都平平安安，没有再出什么意外，感恩上天的眷顾，健康身体绝对是革命的本钱，要保证自己的本钱，重视自己的身体健康，这一点笔者是很重视的，有时间都会锻炼，身体还比较结实。有了好的身体，才能继续学习，继续工作。

##
##　　与小伙伴们的友谊还在继续，我们的友谊已经走过差不多10个年头，有时候也会不禁的感概一下，能够维系这么长时间的友谊实属不易，每年过年最高兴的事情莫过于与小伙伴们一起打牌，喝酒，各种high。虽然现在已经有越来越多的小伙伴已为人父，但是，这份情，丝毫没有变淡。朋友，像一杯美酒，愈久迷香。有支持，有斗嘴，有说有笑，这样，就挺好。

##
##　　无论谁，经过时间的沉淀，都会慢慢变成熟，外力会让我们成熟。当不好的事情发生时，亦或品读有营养的书籍时等等，都可以加速这种过程，因为时间总是会沉淀一些东西，或多或少都会让我们成熟起来。这一年，自我感觉成熟了不少，在爱情中，亲情中，生活中，对自己该扮演的角色更加的清晰，心中的东西也变得更加坚定，更明白自己想要什么，面对事情也变得更加坦然。她曾说我有一个健全的人格，阳光，乐观，这点我也是赞同的。对未来，之前没有，现在也没有迷茫过。触手可及的未来，现在也在不断的添砖加瓦，大方向把控正确，虽然可能比较慢，但没有停滞不前。

##
##　　现在要说到我的本专业了，计算机专业，这个专业的学生被冠以码农、程序猿（媛）等名号。基本上不会被称为IT工程师，对于不好的名号我不会去在意，因为从事IT行业就会知道IT行业充满了创造性、想象力，比起其他行业，这个行业更容易让人沉迷其中。

##
##　　既然要为未来添加筹码，当然必须强化专业知识，2015年看过的专业书籍据不完全统计如下：1.Java编程思想 2.Effective Java中文版 3.深入理解java虚拟机-JVM高级特性与最佳实践 4.深入java虚拟机 5.数据结构 6.算法导论(还没看完) 7.Head First设计模式 8.Head First Java 9.鸟哥的linux私房菜(还没看完) 10.快学Scala 11.第一行Android代码。以上书籍都是很认真的在看，对于一些看完后就忘了的知识点，倒是一点都不担心，理解了，捡起来很容易。这些书籍之后也还会再看，继续加深理解。当然了，由于笔者研究的课题都是大数据，所以在学习大数据周边知识上花的时间也很多，如Kafka, zookeeper，memcache, summingibrd, sbt, maven等等，现在还在继续研究。

##
##　　在学习的时候也会遇到逆反情绪，特别不想学，当实在不想学的时候就索性休息，强求不得。其次，学习一定要有迎难而上的精神，遇到困难勇敢上，不然怎么脱颖而出，怎么让公司选择你而不是他人。做IT这个行业，脑力消耗大，一定要把有限的能量用在最需要的地方。学习技术也一定是和痛苦相伴，如果在学习的时候如果缺乏动力，不妨这样想想，现在你因为学习而死的脑细胞，将来一定要从别人那里赚回来，让别人替你死的脑细胞买单。换言之，你学习是有成本的，所以你需要对学习负责任。

##
##三、展望

##
##　　至此，2015回顾已经完了，有些仓促，有些简短，也有些不如意的地方。在总结的基础上，展望2016年，需要完成的任务还很多。科研方面需要完成一篇论文，学习方面还需要进一步深入Java相关知识以及以Java为中心点发散的其他技术，也希望找到一份好工作。生活方面更好的扮演作为儿子、男朋友、朋友、学生等各种角色。

##
##　　沉着，冷静，静下心来学技术，学技术就是不能浮躁，在该奋斗的年华坚决不能虚度光阴，加油吧，少年！　

##
##四、卷尾语

##
##　　2015年过得还算很顺利，2016年是笔者的本命年，也希望一切都顺顺利利，身边的人平平安安。

##
##　　在IT路上，我还是一只菜鸟，还在不断地学习，希望有朝一日能成为行业翘楚。愿与君共勉

##
##　　在此也祝大家新年快乐~谢谢观看