##关于java中的static

##
## 静态成员是一组比较特殊的成员，它不属于某个特定的类实例。它独立于该类。也就是说它不依赖类特定的实例，而被类的所有实例共享。

##
## 类的静态成员一般可以分为3种：静态成员变量，静态方法，静态代码块。它们都具有以下几个特点：

##
## 1、在类加载的时候，就进行创建和初始化或执行代码；

##
## 2、它们对于一个类来说，都只有一份；

##
## 3、类的所有实例都可以访问到它们；

##
## 1)、静态成员变量

##
## 按照是否静态的对类成员变量进行分类可分两种：一种是被static修饰的变量，叫做静态变量；另一种是没有被static修饰的变量，叫做实例变量。两者的区别在于：

##
## 静态变量在内存中只有一个拷贝，JVM只为静态分配一次内存，在加载类的过程中完成静态变量的内存分配。在访问中一般都是直接通过类名来访问，不建议通过对象来访问。因为静态成员是属于类所有。静态成员变量会在类加载以后进行创建和初始化操作。

##
## 对于实例变量，没创建一个实例，就会为实例变量分配一次内存，实例变量可以在内存中有多个拷贝，互不影响（灵活）。

##
## 2)、静态方法

##
## 静态方法指的是用static关键字修饰的方法，他可以被对象访问，也可以直接由类名来访问。对于静态方法，任何的实例也都可以调用，因此静态方法中不能用this和super关键字，不能直接访问所属类的实例变量和实例方法，只能访问所属类的静态成员变量和静态方法。因为static方法独立于任何实例,因此static方法必须要被实现，而不能是抽象的abstract。

##
## 3)、静态代码块

##
## 静态代码块，是采用static修饰，用大括号“{......	}”围起来的代码，这些代码可以使用静态成员变量和静态方法，它们也是在类加载的时候被调用。如果static代码块有多个，JVM将按照它们在类中出现的先后顺序依次执行它们，每个代码块只会被执行一次。	 1 public class StaticTest { 2  3  static int a ;                       //静态成员变量 4  static void testMethod(){            //静态方法 5   System.out.println("static method....."); 6  	} 7   8  static{                               //静态代码段 9   System.out.println("static code");10  	}11  public static void main(String[] args) {12   System.out.println(a);13   StaticTest sTest = new StaticTest();14   sTest.testMethod();                   //通过对象来访问静态方法15  	}16 	}

##
##

##
## 执行得结果如下:

##
## static code 0 static method.....

##
## 分析:

##
## 在StaticTest类中，包含一个静态成员变量a，一个testMethod()静态方法以及一段静态代码块。当执行以上代码的时候，JVM会加载StaticTest类到内存中，然后创建a变量并进行初始化，再执行static代码块。在main()方法中，创建一个staticTest类的实例对象。通过该实例对象来访问静态方法testMethod()。

##
##

##
## 对于static和final一块用表示什么 static final用来修饰成员变量和成员方法，可简单理解为“全局常量”！ 对于变量，表示一旦给值就不可修改，并且通过类名可以访问。 对于方法，表示不可覆盖，并且可以通过类名直接访问。

##
##

##
## 