  * 1 背景
    * 1.1 (1)代码混乱
    * 1.2 (2)开发流程混乱
    * 1.3 (3)技术落后
  * 2 缘由
    * 2.1 人员层次
    * 2.2 重构成本
    * 2.3 公司性质
    * 2.4 审视自己
  * 3 总结

> 原文出自:[
孤独烟](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDgzMjc3NA==&mid=2247483895&idx=1&sn=a34c7ee4e8022707066b132927e75b90&chksm=96f6639ea181ea884bdbe7fd521cac7055a7824bf917fddd7b0df5cf63059fd5aaf387e65c79&mpshare=1&scene=1&srcid=0924mMECeQbBMqiutoV13NSt#rd)

## 背景

本文出自一朋友给我的提问，于是博主呕心沥血给他花式洗脑了几个小时。忽然发现，应该还有许多朋友有同样的疑问。所以整理成文。

许多 **刚毕业的程序员** 朋友，都有一个执念，想要进那种 **规模大一点的公司** 、上市的、业内有名的最好。

**为什么大家都想去大公司？**

因为很多人觉得，公司大一点，正规一点。开发技术应该不错，应该与时俱进，流程应该会规范一些。说到这里，依然有这种想法的朋友，请握个爪。

然而，当他刷完什么`《剑指OFFER》`、`《编程之美》`，废了好大一番功夫进去以后，却发现完全和自己想的不一样。他发现他所在的大公司:

### (1)代码混乱

I、比如一个发送`Http`请求的`Util`类，竟然出现了三四种。开发人员A封装了一种，开发人员B封装了一种，公司框架自带了一种。

II、到处充斥着`Ctrl+C`和`Ctrl+V`的味道，更有甚者，居然连author都不改，原样复制过去。

III、日志风格千奇百怪，缺乏统一规范。每个人都有一套自己的日志风格。重点是，一些关键步骤，居然不写日志。

IV、一些几千行的类、关键步骤不加注释、一个方法几十个参数都是随处可见。

### (2)开发流程混乱

I、一个项目组`IDE`和`JDK`都不统一，比如用`Idea`,`eclipse`的都有。然而重点是，把`idea`、`eclipse`独有的配置文件都上传到了服务器。

II、完全没有文档。比如要改一个需求了，OK，去`Debug`代码，根据断点去反推原来的逻辑是怎么实现的。反正不改出问题就行。

III、程序员白天大部分时间在处理BUG，以一种混日子的态度在工作。反正能搞得定新需求，搞得定功能测试，项目能如期上线就行。至于代码有多搓，无所谓！

### (3)技术落后

I、还在用四五年前的技术，例如还在`JSP`里头写大量的`JAVA`代码进行开发等。

II、架构上很多方面欠考虑。比如，采用了消息队列，却完全不做持久化处理，完全不担心数据丢失的问题，也没做可靠性的保证。服务之间传送数据，重要信息完全不加密，明文直接传。

III、性能调优就是拍脑袋做的

以上种种，大家如果深有感触，请再次握个爪。 **那么，为什么会这样呢？**

##  缘由

### 人员层次

但凡在大厂工作几年的老员工，有没有这样一个体会，身边的 **牛逼** 老员工基本都跑了，剩下来的员工基本都是比较 **平庸** 的。

大部分人在工作中，其实都处在一种重复劳动的状态,也就是所谓的 **拧螺丝** 工作,技术水平得不到提高。那么在这种工作性质之下，会诞生两类人:

**(1)平庸的人**

这类人在工作中满足于能完成需求即可，对代码的美丑并不关心。正所谓

> **码不在烂，能跑就行。**

当然，这类人并不是缺乏提升自己技术的能力，而是由于惰性，没有明确的规划，缺乏提升技能的意识，导致时光匆匆流走，想要跳槽却没地方收留，一不小心，这类人就成为了老员工。说到这里，赶紧回忆一下自己，是不是成天拿什么
**没时间** 当理由，然后 **明日复明日** ，小心成为老员工。

另外，大公司基本不会裁人，而手上的技术水平已经能应付工作。就算努力学了一堆新技术，也没有用武之地，于是这类人就能安然自得的继续过下去。

**大家可以对比一下你身边的同事，一个是自毕业的时候就在这家公司熬了十年的，一个是十年间在三四家公司呆过的。请问哪一个水平更高呢？**

**(2)牛逼的人**

这类人在工作中，一般有着较强的责任心，且对代码有着很高的追求，对问题有着独特的见解，回去也会不断的学习，提升自己。然而这类人的所学，通常没有发挥的空间。比如，可能出现下面的对话

> **程序员A:”老王，你这个地方不能这么写，会出现XXX的BUG的。”**  
>  **老王:”你懂什么，公司创立的时候，我就在这个项目组了，就该这么写。”**

于是这类人的所学，并没有啥发挥空间。就算有发挥的空间，过不了多久，他也会离职。因为在IT圈，只有通过跳槽才能得到高薪。这点，我们必须明白，大厂都有一套严格的薪水涨幅制度，并不会因为你做出了特别牛逼的贡献，给你月薪突然翻了一倍。而且，如果给你涨了薪水，你公司的其他人呢，他们涨还是不涨？所以，很多公司宁愿给一个新员工高薪，却不愿意给老员工提工资，就是这个道理。

因此，这类牛逼的人觉得公司现有的薪资匹配不上自己的能力后，就会跑路的。大家在IT圈会听到一个说法

> **B级公司就是给A级公司培养人才的，A级公司就是给S级公司培养人才的。**

所以，当你发现自己身边没有牛逼的大神，不要惊讶，因为大神都跑路了。

### 重构成本

当一个系统的代码，成为 **祖传代码**
以后，其业务规模和复杂程度，都远远超乎你的想象。我们在开发新需求的时候，都是在原有基础上小心翼翼的修补。比如，可能出现如下对话

> **老王:”谁让你乱改这个模块代码的，知不知道，你这么改导致了XX模块不能用了。”**  
>  **程序员A：“我。。。。只是想让代码看起来更好看而已。”**  
>  **老王:”你以为我不知道这么写很挫么，乱改出问题了，你抗么。赶紧改回去。”**

其实你能看到的问题，老员工看的比你更清楚，maybe人家比你还明白应该要如何解决。但是为什么老员工不去做呢？因为，老员工明白，技术上的事情没有100%肯定不出事的。出了事了，谁来背？

再打一个比方，

>
**你一个月薪水10K，你花了5个月的时间，提升了一下10%性能。站在你的角度，你高兴了。但是站在公司的角度，卧槽，我亏了啊。我还不如花20K再买一台机器。在你身上投入了50K，还要担心你会不会跑路。**

所以，从重构成本上来看，又提高了。

另外，很多中层的领导，基本都是守着自己的一亩三分地，不求无功，但求无过。所谓祖传代码的出现，其实是整个部门的责任。你一个人重构的开开心心了，后续就可能整个部门一起加班，谁去做这种吃力不讨好的事情。
**而且最重要的是** ，在技术leader水平和开发流程没有改变的情况下，你的新代码过不了几个月又会变成所谓的祖传代码。

当然，但是这并不意味着，这些技术项目没救了。比如，某一天你的对手，出了个吊打你们项目的产品。这种时候，只能大改了。反正搏一搏，没准还有出路呢。

### 公司性质

其实，大部分的公司都是重视 **业务价值** ，而看不到 **技术价值** 。

有些大厂存在一个很有趣的现象，产品经理的薪资比技术人员的薪资还高。因为他们觉得，无外乎是增删改嘛，找点应届生就能作了，没必要花大价钱请牛逼的人来写。

于是呢，很多中层是所谓的没写过代码的业务员，又或者是没撸过一行的代码的产品经理，然后就很搞笑了，会出现如下情形

> **产品经理:”这个功能，你们看一下要多久才能实现。”**  
>  **研发人员:”大概下个月十五左右吧。”**  
>  **产品经理:”什么！要这么久。就初一，下个月初一，一定要上。”**  
>  **研发人员:”我！！！！这个功能XX地方比较复杂，需要点时间。”**  
>  **产品经理:”你当我傻么，就是if else。。可以实现的，怎么要这么久！” 研发人员:”我！！！”**  
>  **产品经理:”就下个月初一了，做不出来，公司的损失你背还是我背！”**

于是呢，在重视业务价值的公司，无论你多牛逼，乃至你是 **码神** 下凡，你写出的代码也是不堪入目。说到这里，博主的那个朋友不服，他辩解道

> **“我们可以在前期做好设计和规划后，再开始开发啊，这样就能减少出现渣渣代码的可能性。”**

确实，我承认这么做可以减少出现烂代码的可能性。然而，大家都知道，需求是一个善变的小姑娘，一天一个样。你再牛逼的设计，也顶不住需求的频繁变更啊。

其实，在某些时候，没有必要把代码当成一种艺术品，应该要能够接受适当程度的瑕疵。只要到点可以跑，可以追踪BUG，基本能交差就成。我相信，给任何一个人足够的时间，都能把代码变成一个艺术品，但是这有什么用。等你弄好，黄花菜都凉了。迅速上线，能挣到钱才是重点啊，才是你的KPI体现啊。很多优秀的代码，是给了重构的时间的，大牛们都是一边写一边重构的。如果不给时间，大牛们也写不出优秀的代码的。换句话说，你完全可以后面挣到钱以后，再把原来的架构推导重来。

我们要明白，写代码是为了挣钱，而不是为了雕琢一个所谓的艺术品。如果将 **写优秀代码** 比作一种情怀，请问

> **情怀重要，还是金钱重要？情怀能让你买房么。**

OK，弄清楚主次，挣钱才是硬道理。

### 审视自己

这个地方，我希望大家好好审视一下自己，因为重点不是

> **大公司为什么还在采用过时的技术**

而是

> **你为什么只能进采用过时技术的公司**

其实，每一个公司都有一个所谓的标杆部门，这个部门的技术通常是拿的出手的。可是，这样的部门，通常是最难进的。所以啊，你要去拿的出手的部门，好好努力吧，少年们。

OK，到这里，大家好好思考一下吧。大家有什么问题，也可以给我留言。

## 总结

啰里啰唆的扯了一堆，希望大家看完以后，能有所收获。工作中，不断的提升自己，少一些抱怨吧。

