  * 1 一个JAVA程序员的情书：
  * 2 一个C++程序员的情书：
  * 3 这个？VB程序员的情书？
  * 4 数据库设计师也来了：

程序员，是Programmer，是Coder。  
同数字游戏，用代码作诗，用几行命令，写一段情书，给想嫁给程序员的你。  
Programmer.setAttribute(“惜爱包容”);  
Programmer.setAttribute(“单纯靠谱”);  
if(you.IsWantedToGetMarried()==true)  
{  
Marry(Programmmer);  
}

### 一个JAVA程序员的情书：  

我能抽象出整个世界．．．  
但是我不能抽象出你．．．  
因为你在我心中是那么的具体．．．  
所以我的世界并不完整．．．  
我可以重载甚至覆盖这个世界里的任何一种方法．．．  
但是我却不能重载对你的思念．．．  
也许命中注定了 你在我的世界里永远的烙上了静态的属性．．．  
而我不慎调用了爱你这个方法．．．  
当我义无返顾的把自己作为参数传进这个方法时．．．  
我才发现爱上你是一个死循环．．．  
它不停的返回对你的思念压入我心里的堆栈．．．  
在这无尽的黑夜中．．．  
我的内存里已经再也装不下别人．．．  
我不停的向系统申请空间．．．  
但却捕获一个异常－－－我爱的人不爱我．．．  
为了解决这个异常．．．  
我愿意虚拟出最后一点内存．．．  
把所有我能实现的方法地址压入堆栈．．．  
并且在栈尾压入最后一个方法－－－将字符串＂我爱你，你爱我吗？＂传递给你．．．  
如果返回值为真－－我将用尽一生去爱你．．．  
否则－－我将释放掉所有系资源．

### 一个C++程序员的情书：  

茫茫内存里,你我不曾相见;  
寥寥代码中,命运注定良缘.  
当编译开始,我们齐手共建  
–中国软件的春天!  
虽然我们是不同的对象,都有隐私的一面,  
但我相信你会找到我的接口,把我的最真给你看!  
因为我是你的指针,在茫茫内存的堆栈中,  
永远指向你那片天空,不孜不倦!  
我愿做你的内联,供你无限次的调用,直到海枯石烂!  
我愿做你的引用,和你同进退共生死,一起经受考验!  
只是我不愿苦苦地调试你的心情,最终沦为你的友元!  
而我更不愿始乱终弃,删不清借你用的空间,  
最后一拍两散,搞得内存混乱…  
如今我们已被MFC封装–事事变迁!  
如今我们已向COM走去–可想当年!  
不知你可曾记得那已经褪色却仍然绽放光芒的三个字:  
std::cout<<“我”‘<<“‘爱”<<“‘你”<

### 这个？VB程序员的情书？

if you.isMM()then  
me.ROSE2(you)  
if you.isSINGLE() and  
you.isPRETTY() then  
me.INVITE(you)  
if me.success then  
me.haveAGREATVALENTINE(me and you)  
me.happy  
you.happy  
endif  
endif  
else  
me.sayHELLO2(you)  
me.sayBYE2(you)  
endif

### 数据库设计师也来了：

每次你微笑的看着我，都会引发使我心跳加速的触发器，我发现自己已深深地爱上了你，无法逃避，因为我们在同一个Database里。经过我长期的查询分析，对你表结构的了解也越来越清晰，你温柔美丽，高雅贤淑，简直就是我心目中的BCD。我多想JOIN你，但找不到合适的id.If你能和我在一起，你就是我的unique，我决不会三心二意，去找其他的foreign
key。为了你，我会删除自己所有的坏脾气，也会时常更新自己。你交给我的transaction,无论@@error等于几，我都会commite，尽心尽力。我会紧紧地FETCH，我们在一起的美好回忆，将它变成加密的存储过程，而不是转瞬即逝的tempdb。我将这份日志sp_sendmail给你，向你declare了我的心意,如果你set
nocount
off，我就认为你default了我们的实体关系,不要再犹豫迟疑，相信自己的select，我一定会爱你，直到系统死机。让我们挑一个服务器空闲的日子，参加批处理婚礼，由sa为我们见证，从此紧紧地union在一起，永不分离，共同create一片美好的天地。  
祝： MIN（烦恼），MAX（美丽）

**嫁人就嫁程序员，钱多话少。。。。**

