新的一年，每个人都有美好的心愿。或许你在计划着去看海，或许你在垂涎着一顿美餐，抑或凝神中畅想着自己的未来，也有朋友很俗的说“马年我只想马上有钱”，但是日子在一天天过去，你真正的梦想在哪里，新的一年你该如何起飞？

## 一、世上只有一种失败,那就是半途而废。

“一个人至少拥有一个梦想，有一个理由让自己去坚强。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪。”不知道在哪里看到这句话，每次默读它总有一丝感动。前几天和一位朋友聊天，他向我诉说他的苦闷和彷徨。他大学学的是工商管理，毕业后就去了深圳，从做销售开始，刚开始非常辛苦，一条一条街挨个去推销，一幢一幢楼去跑业务，两年下来成了销售主管，工资也涨了不少。可不知为什么突然就厌倦了这种销售生活，每月每季度每年都有销售任务，指标考核不断加码，压得人没有踹息的时候。接下来到杭州，又跳到一家银行做信用卡业务，刚开始兴致很高，觉得进了银行，这工作一定得好好干下去。虽然每个月都要出去摆摊支桌，也都会有签单、办卡量的指标考察，但他觉得在银行里工作挺有面子，干的开心而积极，谁知好景不长，快两年了他又开始厌烦了，这办信用卡就跟卖白菜一样，有什么意思啊，索性又辞职了。去年他来到北京，在一家公司做宝马汽车销售，每天都能跟一些买车的有钱人打交道，他觉得自己找到了一个好工作，每天西装革履的，而且卖车的提成也不错，每个月都能存些钱，他终于觉得该稳定下来了。这不前几天，他又苦闷开了，卖的车再多没有一辆是我的，我再干下去也没有我的未来，又想辞职不干了。我不知道该对他说什么，我问他你的梦想是什么，你想要什么？他木然的摇摇头说，我只想有个好工作，安稳的过生活。我又问他，当时你在深圳工作一直没走的朋友，现在怎样了。他说，有个一起工作的朋友，在那干了三年多已经混到经理职位了。真的，每个人都想过好的生活，但你至少应该拥有一个梦想，有一个理由让自己去坚持去坚强。如果你能在一个岗位坚持干两年，还可以有不断上升空间的时候，那你再坚持干下去，真正的曙光也就出现了，比如他的朋友三年后成了经理。在你渐渐迷失的时候，记住这样一句话：千万不要因为走的太久，而忘记了我们为什么出发。心若没有栖息的地方，到哪里都是在流浪，很多时候使我们疲惫的不是一份工作，而是一颗失去激情和坚持的心。

## 二、起飞前，你需要的是专注的努力

打开[David
Dai](http://blog.51cto.com/contest2013/2480760)（戴明明）的oracle博客，短短三年多的时间里966篇博文，真实记录了博主从初入ORACLE到一个技术大牛的历程。其实知道他的博客已是几年前的事，每当遇到ORACLE的难题，也习惯的去他的博客看看，总是能发现一些惊喜，他的博文行笔很简练，每篇技术文章在讲解一个问题时既能讲的透彻明白又能总结扩展，让人得到真正有用的知识和思考。无数次看过他的技术博文，一个很深的感触就是坚持的人定能走向成功，果不其然2013年，他荣获IT十大杰出博主。他走向专家的路，他所传递的正能量，对每个IT人都是一种启迪和激励。飞机在起飞前都要选好一个跑道，然后奋力加速一阵，才能冲破空气的阻碍、本身重力的拖累，当升力大于整个飞机重量时，才能成功飞起来，翱翔在广阔蓝天。那么学技术道理也是一样，不管是系统、网络、数据库，选准一个方向，三年1095天专注下来、抛开一切杂念、心无旁骛的坚持学习探索和求知，当你掌握的知识越来越多、越来越精时，你就能从一个菜鸟蜕变成长为一个高手甚至专家级技术大牛。

不管你是要成为运维专家还是数据库大牛，专注的努力和持续的行动才是你到达终点的唯一途径。也有朋友说，我学着学着就坚持不下去了，我该怎样激励自己。分享一部电影《风雨哈佛路》，故事的女主角莉斯，经历人生的艰辛和辛酸，凭借自己的努力和坚持，最终走进了最高学府哈佛。她有一段经典台词，我现在依然清晰记得。”我觉得我自己很幸运，因为对我来说从来就没有任何安全感，于是我只能被迫向前走，我必须这样做。世上没有回头路，当我意识到这点，我就想，那么好吧，我要尽我的所能努力奋斗，看看究竟会怎样。”她的成功告诉我们，人生其实真的可以改变，只要你努力，只要你付出。

## 三、时间管理和自我管理。

你的时间和爱因斯坦一样多，时间对于每个人来说都是公平的，一天都是24小时。学会时间管理和自我管理是达成目标的重要方法。

时间管理一般有三个层次：

1、利用便条与备忘录，时刻提醒自己强调行事历与日程表。

2、注意规划未来讲求优先顺序的观念，依据轻重缓急设定短、中、长期目标，再逐日订定实现目标的计划，将有限的时间、精力加以分配。

3、不应该是"时间管理"，而应该是个人能量管理，叫醒你的不是闹钟，而是梦想！

时间管理的意义，不是让你马不停蹄的把所有事情都做完，而是更有效的运用时间。学习时间管理的目的除了要决定你该做些什么事情之外，另一个很重要的目的也是决定什么事情不应该做；时间管理不是完全的掌控，而是降低变动性，时间管理最重要的功能是透过事先的规划，做为一种提醒与指引，抓住人生紧要、重要的事立刻去做。

自我管理说白了就是自己管理自己，自己约束自己，自己激励自己，自己管理自己的事务，最终实现自我奋斗目标的一个过程。学会自我管理，需要做到以下几点：

1、设立目标，并且使目标视觉化，我们把目标放在板子上叫梦想板！

2、自我正面暗示，排除负面暗示，正面暗示能使你充满自信和力量。

3、光明思维，即思考问题要看到事物光明面，积极的心态很重要。

4、综合情绪，情绪与智力正如鸟之两翼，车之两轮，可以帮你走向成功的彼岸。

5、放松自己，使心灵松弛下来。

卓越的自我管理，既是一种自我完善，也是一种自我激励，更是一种自我实现。

新的一年，让自己坚守一个梦想，专注的努力下去，总有一天你将破蛹而出飞向蓝天，成长得比人们期待的还要美丽。虽然这个成长的过程会很痛，会很辛苦，有时候还会觉得灰心。面对着接踵而至的挑战和困难，时常觉得自己渺小无力。但这，也是生命中必经的一部分。努力的坚持坚持再坚持，走下去一切都会好的。

站在山头上,只能俯瞰;站在云端上,才能鸟瞰! 如果你要飞，就飞得更高。

[![wKioL1LU49zz3GlPAAGWKTtV1rs797_thumb\[3\]](../md/img/chenssy/192258256420.jpg)](https://images0.cnblogs.com/blog/381060/201401/192258249700.jpg)

**本文摘自：**[
**http://xjsunjie.blog.51cto.com/999372/1351506**](http://xjsunjie.blog.51cto.com/999372/1351506
"http://xjsunjie.blog.51cto.com/999372/1351506")

